---
title: Git使用技巧
tags: git
date: 2017-10-10 22:01:25
---
为了搭建Hexo个人博客的学习Git
# 目录：
<!-- toc -->
# 1.安装Git
可以从[Git的官网](//git-scm.com)下载安装包： 
-**Git for Windows** http://git-scm.com/download/win 网站会自动判断系统下载；
-**Git for MAC** http://git-scm.com/download/mac 假如用Mac电脑有安装Xcode,默认会安装Git；
-**Git for Linux** http://git-scm.com/download/linux Linux安装步骤；
<!-- more -->

# 2.配置Git
``` bash
$ git config --global user.name "jiajiayu" 
$ git config --global user.email "275944903@qq.com"
```
>**注意:**双引号里面的jiajiayu和邮箱275944903@qq.com是我个人的帐号，请改成自己的用户名和邮箱;

``` bash
$ git config --list
```
用来检查配置信息

``` bash
$ ls -al ~/.ssh
```
执行以上命令，检查我们的终端是否已经存在SSH Key

``` bash
$ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"
```
执行以上命令生成 SSH Key

``` bash
$ cd ~/.ssh
$ ls
$ cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```
查看SSH Key

``` bash
$ ssh -T git@github.com
```
测试 ssh 链接


# 3.Git的使用
## 3.1 目录操作
``` bash
$ cd desktop/work/document/www
```
进入`desktop/work/document/www` 进入www目录
``` bash
$ mkdir abc
```
在www目录下新建一个目录abc
``` bash
$ pwd
```
查看当前目录所在的位置
``` bash
$ ls -ah
```
查看隐藏目录
``` bash
$ rm [filename]
```
删除文件
``` bash
$ mv [filename]
```
移动文件

## 3.2 创建仓库
有两种创建 Git 项目仓库的方法。 第一种是在现有项目或目录下导入所有文件到 Git 中； 第二种是从一个服务器克隆一个现有的 Git 仓库。

**3.2.1 第一种方法（初始化仓库）：**
``` bash
$ git init gittest
```
命令格式：`git init [poject-name]`样会在本地目录下创建一个指定项目名称的仓库，上面这个命令会在当前目录下新建一个名字为gittest的项目仓库；也可以先在本地创建好目录后，用cd命令进入该空目录。用命令把目录变成一个项目仓库。命令如下
``` bash
$ git init
```
**注意：**以上两个命令都会创建一个名为 .git 的子目录，这个子目录含有你初始化的 Git 仓库中所有的必须文件。这个子目录是Git 来跟踪管理版本的，没事千万不要手动乱改这个目录里面的文件，否则，会把 Git 仓库给破坏了。
``` bash
$ git remote add origin https://github.com/jiajiayu/testgit.git
```
上面这个命令可以使本地的项目仓库和远程的的Github项目关联起来；
``` bash
$ git push -u origin master
```
把本地库的内容推送到远程，使用`git push`命令，实际上是把当前分支 master 推送到远程。由于远程库是空的，使用第一次推送 master 分支时，加上了 –u 参数，Git 不但会把本地的 master 分支内容推送的远程新的 master 分支，还会把本地的 master 分支和远程的 master 分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。
``` bash
$ git push origin master
```
从现在起，只要本地做了修改删除新增提交后，就可以通过如下命令：`git push origin master `把本地master分支的最新修改推送到github上了，可以看到github页面的内容和我们本地的内容是一模一样的了。

**3.2.2 第二种方法（克隆现有的仓库）：**

``` bash
$ git clone https://github.com/jiajiayu/testgit.git
```
HTTP方式
``` bash
$ git clone git@github.com:jiajiayu/testgit.git
```
SSH方式

可以使用HTTP方式或SSH方式来克隆。命令格式：`git clone [url]`，这会在当前目录下创建一个名为`testgit`的目录，并在这个目录下初始化一个 .git 文件夹，从远程仓库拉取下所有数据放入 .git 文件夹，然后从中读取最新版本的文件。 如果你想在克隆远程仓库的时候，自定义本地仓库的名字，你可以使用如下命令：
``` bash
$ git clone https://github.com/jiajiayu/testgit.git gitstudy
```
这条命令将执行与上一个命令是相同的操作，不过在本地创建的仓库名字变为 gitstudy。

## 3.3 本地修改(检查已有的编辑并执行commit操作)
``` bash
$ git status
```
列出所有新建或者更改的文件，这些文件需要被commit。检查当前文件状态。执行：`git status -s `可以得到简要紧凑的文件状态。??表示有新添加的文件没有添加到暂存区；M表示文件有修改过；A表示有新添加的文件已经添加到了暂存区。
``` bash
$ git diff
```
展示那些没有暂存文件的差异。查看尚未暂存的文件更新了哪些部分。
``` bash
$ git add [file]
```
将文件进行快照处理用于版本控制
``` bash
$ git diff --staged
```
展示暂存文件与最新版本之间的不同
``` bash
$ git reset [file]
```
将文件移除暂存区，但是保留其内容。重置暂存区的指定文件，与上一次commit保持一致，但工作区不变
``` bash
$ git commit -m "[descriptive message]"
```
将文件快照永久地记录在版本历史中。另外撤销提交：`git commit --amend`例如`git commit -m 'initial commit'`、`git add forgotten_file`、`git commit --amend`
最终你只会有一个提交 - 第二次提交将代替第一次提交的结果。

## 3.4 批量更改(命名一系列commit以及合并已完成的工作)
``` bash
$ git branch
```
列出当前仓库中所有的本地分支
``` bash
$ git branch [branch-name]
```
建立一个新分支
``` bash
$ git checkout [branch-name]
```
切换到一个特定的分支上并更新工作目录。其中`git branch [branch-name]`、`git checkout [branch-name]`可以合并起来使用命令：`git checkout -b [branch-name]`这一条命令将创建分支并进行切换。
``` bash
$ git merge [branch]
```
合并特定分支的历史到当前分支
``` bash
$ git branch -d [branch-name]
```
删除指定的分支
``` bash
$ git branch -m [oldbranch] [newbranch]
```
修改分支的名称

## 3.5 重构文件(重定位并移除版本文件)
``` bash
$ git rm [file]
```
从工作目录中删除文件并在暂存此删除。
``` bash
$ git rm --cached [file]
```
从版本控制中移除文件，并在本地保存文件
``` bash
$ git mv [file-from] [file-to]
```
改变文件名并准备commit。移动文件

## 3.6 停止追踪(不包含临时文件和路径)
``` bash
*.log
build/
temp-*
```
文本文件.gitignore可以防止一些特定的文件进入到版本控制中
``` bash
$ git ls-files --other --ignored --exclude-standard
```
列出所有项目中忽略的文件

## 3.7 保存临时更改(暂存一些未完成的更改)
``` bash
$ git stash
```
临时存储所有修改的已跟踪文件
``` bash
$ git stash pop
```
重新存储所有最近被stash的文件
``` bash
$ git stash list
```
列出所有被stash的更改
``` bash
$ git stash drop
```
放弃所有最近stash的更改

## 3.8 查阅历史(浏览并检查项目文件的发展)
``` bash
$ git log
```
列出当前分支的版本历史。查看提交历史。
``` bash
$ git log --follow [file]
```
列出文件的版本历史，包括重命名
``` bash
$ git diff [first-branch]...[second-branch]
```
展示两个不同分支之间的差异
``` bash
$ git show [commit]
```
输出元数据以及特定commit的内容变化

## 3.9 撤销commit(擦除错误并更改历史)
``` bash
$ git reset [commit]
```
撤销所有[commit]后的的commit，在本地保存更改
``` bash
$ git reset --hard [commit]
```
放弃所有更改并回到某个特定的commit

## 3.10 同步更改(注册一个远程的链接，交换仓库的版本历史)
``` bash
$ git fetch [bookmark]
```
下载远程仓库的所有历史
``` bash
$ git merge [bookmark]/[branch]
```
合并远程分支到当前本地分支
``` bash
$ git push [remote-name] [branch-name]
```
上传所有本地分支commit到远程仓库。推送到远程仓库。必须先将他们的工作拉取下来并将其合并进你的工作后才能推送。
``` bash
$ git pull
```
下载书签历史并合并更改